# Git 简介

![GitLogo](./images/git-github.png)
Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
Git 是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。
Git 与常用的版本控制工具 CVS, Subversion 等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持。

## Git特性
**分布式：**Git版本控制系统是一个分布式的系统，是用来保存工程源代码历史状态的命令行工具。

**保存点：**Git的保存点可以追踪源码中的文件, 并能得到某一个时间点上的整个工程项目的状态；可以在该保存点将多人提交的源码合并, 也可以回退到某一个保存点上。

**Git离线操作性：**Git可以离线进行代码提交，因此它称得上是完全的分布式处理，Git所有的操作不需要在线进行；这意味着Git的速度要比SVN等工具快得多，因为SVN等工具需要在线时才能操作，如果网络环境不好， 提交代码会变得非常缓慢。

**Git基于快照：**SVN等老式版本控制工具是将提交点保存成补丁文件，Git提交是将提交点指向提交时的项目快照，提交的东西包含一些元数据(作者，日期，GPG等)。

**Git的分支和合并：**分支模型是Git最显著的特点，因为这改变了开发者的开发模式，SVN等版本控制工具将每个分支都要放在不同的目录中，Git可以在同一个目录中切换不同的分支。

**分支即时性：**创建和切换分支几乎是同时进行的，用户可以上传一部分分支，另外一部分分支可以隐藏在本地，不必将所有的分支都上传到GitHub中去。

**分支灵活性：**用户可以随时创建、合并、删除分支，多人实现不同的功能，可以创建多个分支进行开发，之后进行分支合并，这种方式使开发变得快速、简单、安全